# 往年题说明

## 期中

* 历年基本考的都是同一套题；2023级最后加了一道函数调用过程中画栈帧的大题；

## 期末

> 总结

题型包括单选题、判断题、简答题，总体难度还行，时间上也比较充裕；

> 单选题

没什么影响特别深的，有个异常控制流的概念题，注意复习；

> 判断题

了解有符号数和无符号数的关系以及几个大数的运算、大小比较即可，以及浮点数和整形之间类型转化时的精度和舍入问题；多看看ppt上的puzzles；

> 简答题

主要包括C和汇编的等价转化、对齐、文件操作、链接，其中考了一个金丝雀保护，不过不难，多看看汇编和链接；

## 友链

附上两个学长的期末总结

> [北邮计算机系统基础 (CSAPP) 期末考试总结](https://blog.carbene.cc/2020/12/24/CSAPP%E8%80%83%E8%AF%95%E6%80%BB%E7%BB%93/)

> [BUPT-CSAPP 期末复习书后参考题节选及评注](https://blog.csdn.net/weixin_43873801/article/details/103925407)